1 Halleluja. Sing tot die HEER 
’n nuwe lied ter eer, 
sy lof in die vergadering 
van die vromes al meer.

2 Laat Isra-el groot blydskap hê 
in sy Maker, die Heer; 
laat die kinders van Sion juig 
in hulle Koning weer.

3 Laat hulle sy Naam prys met dans; 
laat hulle tot Hom sing
psalmsing met tamboeryn 
en lier Hom ere bring.

4 Want die HERE het behae in 
sy volk wat voor Hom woon; 
Hy versier die ootmoediges 
met heil word hul gekroon.

5 Laat die vromes hul stemme hef
laat hulle juig in eer; 
laat hulle sing tot die Here
op hulle beddens weer.

6 Die lof van God is in hulle,
dit spruit vanuit hul keel, 
en ’n tweesnydende swaard 
is in hul hand gedeel,

7 om heil'ge wraak uit te oefen 
op die nasies alom, 
en strafgerigte swaar te bring
op die volke wat brom,

8 om hulle konings met kettings 
te bind, 'n grote las, 
en hulle edeles te gryp 
met ysterboeie vas,

9 om die oordeel wat geskryf is, 
aan hulle te bestem. 
Dit is ’n eer vir sy vromes. 
Halleluja. Amen.