1 Prys die HERE, prys, o my siel, 
prys alles in my saam,
prys alles wat in my mag woon, 
prys sy heilige Naam.

2 Prys die HERE, prys, o my siel, 
prys en moet nie vergeet 
van al die weldade van Hom,
wees tot sy lof gereed,

3 wat al jou ongeregtigheid 
vergewe, so bereid, 
Hy wat ook al jou krankhede 
genees in ewigheid,

4 wat jou lewe verlos het uit 
die graf, van diepe spyt, 
wat kroon met goedertierenheid 
en barmhartigheid,

5 wat jou jeug versadig het met 
die goeie, vanaf kind, 
sodat jou jeug vernuwe word 
soos dié van ’n arend.

6 Die HEER gee die verdrukte reg.
7 Sy weë open Hy graag, 
aan Moses en sy dade aan 
Israel se nageslag.

8 Barmhartig en genadig 
is die HERE altyd, 
lankmoedig en oorvloedig groot 
van goedertierenheid.

9 Hy sal nie altyd twis en nie 
vir ewig toornig veg.
10 Hy handel nie na ons sondes 
vergeld nie ons onreg.

11 Want soos die hemel hoog is bo 
die aarde, ewig meer,
so groot sy goedertierenheid 
oor dié wat vrees die Heer.

12 So ver as wat die ooste is 
van die weste se ryk, 
so ver ook ons oortredinge 
het Hy van ons laat wyk.

13 Soos ’n pa medelyde het
met kinders van sy vlees, 
het die HERE medelyde 
met hulle wat Hom vrees.

14 Want Hy ken tog ons gestalte; 
Hy wis dat ons is stof.
15 Die mens—sy dae is soos die gras; 
’n blom wat bloei in lof.

16 Want die wind waai en gaan daaroor, 
en dit is daar nie meer,
en sy plek ken hom ook nie meer,
dit is hoe hy verweer.

17 Maar die trou van die HERE is 
van ewig tot ewig 
oor dié wat Hom vrees, en sy reg 
oor kinder's kind gerig,

18 vir dié wat sy troue verbond 
in eerbiedigheid hou 
en aan sy bevele ook dink 
om dit so te behou.

19 Die HERE het sy troon in die 
hemele vasgestel, 
en sy koninkryk heers oor als,
dis onder sy bevel.

20 Prys die HERE, sy engele, 
kragtige helde groot
wat woord uitvoer, deur te luister 
na die stem van sy woord.

21 Prys die HERE, prys onse God,
al sy leërskare saam, 
sy dienaars wat sy welbehae
so doen, nie daarvoor skaam.

22 Prys die HERE, al sy werke, 
in elke liewe sfeer,
die plekke van sy heerskappy.
O my siel, prys die HEER.