By die HERE skuil ek; hoe kan 
jul dan tot my siel sê:
dat ek moet vlug na julle berg
soos 'n voël dit sou hê?
 
2 Want kyk, die bose span die boog;
hul pyl op snaar sal tart
om in die donker nag te skiet 
na die opreg van hart. 

3 As fondamente verwoes word, 
wat kan opregtes loon? 
4 Die HEER in sy heil’ge tempel; 
die hemel is sy troon;

sy oë sien, sy ooglede toets 
5 menskind. Hy toets opreg,
maar sy siel haat die bose wat 
geweld liefhet en veg. 

6 Hy sal op die goddelose 
vuur en swawel laat reën, 
en 'n sto-rmwind sal deel van
hul beker wees alleen. 

7 Want die HERE is regverdig,
geregtighede lief; 
opregtes sien sy aangesig,
hul sal nie langer grief.
