2 Spreek julle waarlik die gereg, 
o afgode so stom? 
Oordeel jul die mensekinders 
in opregtheid of krom?

3 Ja, in die 'heimenis van hart 
bedryf julle onreg; 
in die land weeg jul die geweld 
van julle hande sleg.

4 Die goddelose het gedwaal 
van moederskoot tot nou; 
die leuensprekers dwaal rond vanaf 
geboorte tot berou.

5 Hulle het gif net soos 'n slang
wat gif in tande stoor, 
net soos ’n dowe adder wat
sy oor toestop, nie hoor,

6 wat nie luister na die stem van 
die besweerders se buik, 
of ag gee op die kundige 
wat towerspreuk gebruik.

7 O God, breek tog die tande van
die bose in hul mond;
die kake van die jong leeus, HEER,
verbreek dit, voor hul wond.

8 Laat hulle wegsmelt soos waters
wat voor ons loop verby; 
as hy sy pyle span, laat dit 
wees asof afgesny.

9 Laat hulle soos ’n slak vergaan
wat wegsmelt in sy slym, 
soos 'n vrou se misgeboorte 
wat nooit die son sien skyn.

10 Voordat jul potte dorings voel, 
sal Hy hulle verteer, 
lewend of brandend, Hy sal hul
verdryf deur groot onweer.

11 Die regverdige sal bly wees 
as hy God's wraak aanskou; 
hy sal sy voete was in bloed 
van goddelose rou.

12 Die mens sal sê: Voorwaar, daar is
’n loon vir hul opreg; 
voorwaar, ’n God wat oordeel op 
die aarde, in gereg.