HERE, in u tabernakel, 
wie sal vertoef, daar bly? 
En op u heilige geberg, 
wie sal daar woon, gedy? 

2 Hy wat opreg wandel en so
geregtigheid ook doen, 
en wat hy in sy hart bedink
die waarheid so ook noem,

3 wat nie laster met sy tong, of 
aan naaste doen geen kwaad,
hy wat geen verwyt opneem teen 
sy vriend, en hom nie smaad,

4 in wie se oë die veragte
as verwerp steeds gedy, 
maar hy eer die wat die HEER vrees; 
verander nie, in ly, 

5 wat sy geld nie op woeker gee, 
geen omkoopgeld begeer
teen die onskuld. Hy wat so doen, 
sal wankel nimmermeer.