1 Sing tot die HEER ’n nuwe lied, 
Sy wonders groot en sterk; 
sy regterhand, sy heil'ge arm 
het sy hei-l bewerk.

2 Die HERE het sy troue heil 
bekend gemaak, gewys; 
voor die oë van die nasies sy 
geregtigheid bewys.

3 Teenoor die huis van Isra-el,
gedenk die Heer sy trou;
die eindes van die aarde het
ons God se heil beskou.

4 Juig tot die HERE, onse God,
o hele aarde om; 
breek almal uit, kom jubel en 
sing psalms tot Hom.

5 Sing tot die HERE met die lier, 
en ’n psalm weer.
6 Met trompette en ramshoring, 
voor die Koning, die HEER.

7 Laat die see bruis en sy volheid,
die wêreld en wat woon.
8 Laat die riviere hande klap; 
laat berge eerbied toon

9 voor die HERE, want Hy kom om 
die aarde te oordeel; 
Hy sal in reg die wêreld rig 
die volke in geheel.