1 By die riviere van Babel, 
het ons gesit en ween 
toe ons aan Sion gedink het.
2 Op wilgers harp laat leen.

3 Want daar het ons ontvoerders ons
tot gesange gebied, 
ons verdrukkers eis blydskap so: 
Sing van Sion 'n lied.

4 Hoe kan ons in 'n vreemde land
die lied sing van die HEER?
5 As ek vergeet, Jerusalem, 
onthou my hand nie meer.

6 Laat my tong in my kleef as ek 
jou van my denke roof, 
as ek Jerusalem nie eer
bo my blydskap se hoof.

7 Dink, HERE, aan Edom die dag 
van ons Jerusalem, 
wat gesê het: Breek af, breek af 
tot fondament bestem.

8 Dogter van Babel, wat verwoes 
sal word, geseënd is hy 
wat jou vergelde nes jy ons 
getref het dat ons ly.