2 Hoor, o God, as ek na U roep,
hoor my stem in my klag; 
bewaar my lewe vir die vrees 
van die vyand se mag.

3 Verberg my van die raadsgeheim
van kwaaddoeners beleid, 
vir die rumoer van die werkers 
van ongeregtigheid,

4 wat die tong slyp om te verwoes 
soos ’n swaard vir 'n moord, 
hul pyle rig hul ook teen my,
dit is ’n bitter woord,

5 om in die geheim aan te val
die opregtes te skiet; 
want skielik skiet hulle op hom 
en vrees nie hul verdriet.

6 Hulle sterk ’n saak van onheil; 
hulle beraadslaag saam
om strikke te verberg; hul sê: 
Wie sal dit sien, ons blaam?

7 Hulle soek onreg; hul voltooi 
’n plan deeglik bedink; 
ja, die binneste van ’n mens 
en hart is diep gesink.

8 Maar God skiet hulle met 'n pyl; 
skielik is wonde daar.
9 Hul struikel oor hul eie tong; 
die hoof skud wie gewaar.

10 En al die mense, hul sal vrees 
en die werk wat bestaan, 
deur God gedoen, ook verkondig, 
en sy dade verstaan.

11 Opregtes sal juig in die HEER
en by Hom sal hul skuil, 
en die regverdiges van hart 
sal roem in sy groot heil.