1 Waarom woel nasies en bedink
die volke nietigheid? 
2 Die konings van die aarde staan 
gereed, maar tot hul spyt.

Die heersers hou raad teen die HEER 
teen sy Gesalfde Een. 
3 Hul sê: Laat ons hul bande breek 
hul toue van ons heen.

4 Maar Hy wat in die hemel woon, 
die Here lag en spot. 
5 Hy sal in too-rn hul aanspreek, 
Sy grimmigheid hul lot. 

6 Ek tog het my Koning gesalf 
op Sion, heil'ge berg. 
7 Ek sal vertel van die besluit: 
Die HEER sal nie verberg: 
	
Jy is my Seun, vandag het Ek 
jou self gegenereer. 
8 Vra van My, nasies sal ek gee
jou erfdeel, aard' en meer. 

9 U sal hulle verbrysel met 
'n ysterstaf, hul lot,
U sal hul stukkend slaan, O Heer 
net soos 'n erdepot. 

10 Wees dan verstandig, o konings; 
bekeer regters wat leef. 
11 Dien onse HERE op aarde
met vrees, kom juig en beef. 

12 Kus die Seun, want Sy toornigheid 
ontvlam, jul weg vergaan.
Geseënd is alle mense wat
by Hom in skuiling staan.